Otkriven pokret očiju.
Koliko je 2 plus 2?
Netočno.
Procjena kognicije.
Koliko je 2 plus 2?
Netočno.
Bili ste u medicinski
induciranoj komi.
Mogli biste iskusiti gubitak pamćenja.
poteškoće u govoru.
Otkriven pokret tijela.
Zbog vlastite sigurnosti. molim
vratite se na medicinsku platformu.
Molimo imajte na umu. funkcija
mišića još nije obnovljena.
Ne.
Ljudi!
Halo!
Oh.
Gdje sam ja?
Zašto se ovdje nalazi pretražni elektronski
mikroskop atomske rezolucije?
Zašto ja to znam?
Jesam li pametan?
Halo?
Molim vas. snimite video dnevnik. Ne.
Tko je glavni?
Kapetanica.
Kapetanica Yao Li-Jie. Preminula.
Da. Gdje su
živi ljudi?
Dr. Ryland Grace.
Kraj popisa putnika.
Ne mogu biti jedina
osoba ovdje. zar ne?
Detektiran pilot.
Ne. ne. ne. nisam ja pilot.
Ovaj. zovi. ovaj. Houston.
Nepoznata naredba.
Operacija "povratak kući" na snazi.
Nevažeća operacija.
To je Sunce!
Evo ga.
Dakle. gdje smo.
negdje oko Neptuna?
Pojačajmo radio i zovimo Zemlju.
Trenutno vrijeme
prijenosa do Zemlje
iznosi 11 godina. 10 mjeseci.
14 dana i 6 sati.
Ne. Nema šanse. U krivu si.
Trebam kartu.
Oh.
To je stvarno daleko.
To nije naše Sunce.
Gdje je gorivo?
Čekaj.
Udaljeni smo samo nekoliko minuta od preleta
kroz Petrovu liniju blizu Venere.
Dakle. što nam možete reći
oondi ArcLight?
Što očekujemo tamo pronaći?
Slika koju ćemo vidjeti dolazit će
s mikroskopa na sondi.
Oh! O moj Bože!
Oprostite. moram sada ići.
O moj Bože!
Zvučni valovi su fizički.
a na različitim frekvencijama
stvaraju različite uzorke.
Uzorke.
Stvaraju različite uzorke.
Olivia. možeš li mi pomoći?
Pokušaj krenuti.
Evo ga.
Vau!
Da?
Jedu li stvarno Sunce?
Te svemirske točkice?
To je sjajno pitanje. Rekha.
Zanima me što tvoji
roditelji misle o tome?
Nisam siguran da
bi to trebalo doći od mene.
Hej. tko želi igrati igru...
Vreća za sjedenje je lava!
Lava! Lava! Lava!
Koja je brzina
svjetlosti. Olivia?
Eee... Topi ti
ruke. Olivia!
299 792 kilometra u sekundi!
Oh! Zaplješćite joj.
To je sjajno!
Što je Petrova linija?
Ha ha ha! Dalje!
Ne možeš reći dalje.
Lava! Lava! Lava!
Prije dvije godine.
entuzijastica za radioteleskope
po imenu Irina Petrova.
primijetila je da postoji
pruga infracrvene svjetlosti
od Sunca prema Veneri.
I to je sada poznato
kao Petrova linija.
Eto.
To su te točkice?
Tako misle.
Koje točkice?
Ove točkice.
Poslali su sondu gore
do Petrove linije.
i evo što su pronašli.
Jedu li one Sunce?
Čini se da prigušuju Sunce
za mali. malecki. sitni djelić.
Znači nije ništa strašno.
Malo je strašno.
Malo do srednje strašno.
Tijekom sljedećih 30 godina.
Zemlja bi se mogla
ohladiti možda za 10 do
15 stupnjeva.
Dakle. jest nešto strašno.
Čula sam da će
svi usjevi umrijeti.
ekonomija će pasti u slobodni pad.
a polovica Zemlje
će umrijeti od gladi.
Svi ćemo umrijeti.
Da. to je istina.
Nešto zaboravljate.
Ekipa. ekipa. to bi bilo
tako kad bi se to dogodilo. zar ne?
Oni će ovo riješiti.
Upravo sada. najbolji
umovi u cijelom svijetu
rade na tome.
Probudio sam se u nedjelju
ujutro. nisam mogao držati glavu...
Dobro jutro. dr. Grace.
Budan sam.
...želeći. Gospodine.
da sam "napušen".
Jer ima nešto u nedjelji
zbog čega se tijelo osjeća usamljeno.
I nema ničega
boljeg od umiranja.
Niti upola toliko usamljeno
kako zvuči.
Na nogostupima usnulog grada.
kad nedjelja ujutro osvane...
Kuc. kuc.
Tko je?
Nisam dobar u šalama.
Nisam dobar u šalama tko?
Dr. Grace.
Možda. Eva Stratt. iz radne skupine
za Petrovu liniju. Trebam vašu pomoć.
Moju. Jeste li vi ovo napisali?
Oh. Zanima me ovaj
dio ovdje. stranica 31.
"Zlatokosina zona je za idiote.
zašto su svi u krivu oko života."
To je bilo davno.
Stojite li pri onom što ste napisali?
Otpušten sam jer sam
stajao pri onom što sam napisao.
Otpušteni ste jer ste nazvali
vodećeg znanstvenika u svom području
"zapanjujućim gubitkom ugljika" na
UNESCO-voj konferenciji u Danskoj?
Čuli ste za to. ha?
Gledajte. ne znam što
je ovo. ali. ovaj. mislim...
Nisam siguran... To je lava.
Nije. U redu.
Nitko u vašem području ne želi
imati nikakvog posla s vama
jer odbijate odustati
od vrlo nepopularnog stajališta.
a ja vam mogu dati priliku
da im svima dokažete da griješe.
Ovaj...
Kevin. bez trčanja.
Ne trčim.
Šala je na njihov račun
jer me nije ni briga. pa...
Mislim da vas je briga.
Samo bježite jer ste uplašeni.
Ne. nisam.
Vjerujete li i dalje da voda nije
nužna za evoluciju života?
Gledajte. nema ničeg
magičnog u vodiku i kisiku.
Voda je potrebna za
život na Zemlji. naravno.
ali potpuno drugačiji planet mogao bi
imati potpuno drugačije uvjete.
Ne znam zašto me
to čini takvim čudakom.
Trebam vas da pođete s nama.
Oprostite. nisam
uhvatio vaše ime.
Carl. bok.
Dr. Grace.
uzorci Petrove linije
pali su u ocean sinoć.
Želim da mi kažete što
su točno. kako funkcioniraju.
Ja sam učitelj u srednjoj
školi Grover Cleveland.
Imate doktorat iz
molekularne biologije.
I vozim bicikl na posao.
a nije zbog tjelovježbe.
tako da sam siguran da postoje
tisuće drugih ljudi...
Preživljava na površini Sunca.
Zvuči li vam to kao oblik
života temeljen na vodi?
Sunce stvarno umire. zar ne?
Da.
Je li sve ovo potrebno?
Molim vas. analizirajte
Petrovin uzorak.
Samo jedna stvar.
Cijela prostorija je
ispunjena argonom.
Samo pokušajte ne podrapati odijelo.
Jesam li ja potrošna roba?
Zato me želite?
To nije jedini razlog.
Kao da vas uopće
nije briga ako umrem.
Čekajte. Morate
raspraviti o tome?
Konsenzus ovdje je da bi bilo
poželjno da ne umrete.
Hvala ekipa.
Oh.
...na Zemlju.
Jesu li živi?
Miču se.
Znači da su živi.
Da. miču se. ali to bi moglo
biti iz mnogo razloga.
Od čega su napravljeni?
Trebati će dugo vremena. Trebalo je
200 godina da shvatimo kako rade bakterije.
Molim vas. ubrzajte to.
Upravo prolazim kroz
cijeli svjetlosni spektar.
Vau!
Nećete vjerovati ovome.
Ništa se nije dogodilo.
Ne mogu vidjeti u njih.
Nevjerojatno.
Mikrovalovi. gama zrake.
vidljiva svjetlost. Ništa!
Umirao sam od želje da
ovo napravim cijeli dan.
To je stanica.
To je stanica... Probudi
se! To je stanica!
To je sićušna izvanzemaljska stanica.
Ljudi!
Ljudi! Ovo je prvi kontakt! To
je život! Izvan našeg...
Uh-oh.
Oh. umrlo je.
Što?
Ovo su sjajne vijesti.
Sada možemo saznati
od čega su napravljeni.
Jeste li uzbuđeni. ekipa?
Da!
Zar ne?
Ugljik.
Kisik.
Vodik.
Oh.
Napravljen je.
Napravljen je...
od vode.
U redu.
Oprostite ako sam pretjerano reagirao unutra. Samo. ovaj.
shvatio sam da sam bio u krivu oko jedine originalne ideje koju sam imao.
Da. što ste još saznali?
Emitiraju infracrvenu svjetlost kad se kreću.
Toliko mnogo. ne znam kako pohranjuju
svu tu energiju. Ali njihova valna
duljina je točno Petrova frekvencija.
Njihova svjetlost je način na koji se kreću.
Da. konzumiraju energiju Sunca i onda
je izbacuju za propulziju. U osnovi. prdnu da bi krenuli.
Zašto je išlo na Veneru?
Ne znam.
U redu. javit ćemo vam. Što?
Imam 347 drugih biologa u 21 zemlji
koji se mobiliziraju dok razgovaramo. pa vam hvala na pomoći.
Drago mi je da niste umrli.
Spakirajmo ovo!
To je to?!
To je to. Carle?
Pričaj s njom.
Uzimate sve te stvari?
U školi ste rekli da ima tisuće
ljudi kvalificiranijih od vas. pa...
Bio sam skroman.
Ne trebam skromnost. Trebam ljude koji misle
da su u pravu kad svi ostali misle da griješe.
Trebam ljude koji
idu drugima na živce.
To sam ja!
Želite li biti
na našem projektu?
Ako... Ako mislite da mogu pomoći.
onda... Samo odgovorite na pitanje.
Želim pomoći svijetu.
Ostavila sam vam tri točkice.
Samo tri. ha?
Plus onu koju ste ubili.
Prihvatio bih tri.
Da? Uzimam točkice.
Na posao. dr. Grace.
Svijet računa na vas.
Hej. Carle?
Ovdje Carl.
Zamisli... na trenutak da
si međuzvjezdani mikroorganizam.
Neću to raditi.
Zašto bi napustio
Sunce i otišao na Veneru?
Zašto ne stati na
Merkuru. bliže je?
Možda svježi zrak?
Venerina atmosfera
je uglavnom CO2.
Možda je to svjež zrak za njih.
Ne znaš kako je to biti
malo svemirske prašine?
Hej Carle.
imamo li mi račun za troškove?
Nemamo.
Ali. ja ga imam.
Hvala vam.
Imate li kupon?
Ne trebamo kupon.
Mi smo vlada.
Koja vlada?
Sve one.
Znači ova kutija je Venera?
Ova kutija je Venera.
Postavljena je da emitira istu infracrvenu
frekvenciju kao Venerina CO2 atmosfera.
Dakle. ako se točkice pomaknu
kad upališ svjetla.
to znači da traže CO2.
Tako dokazujući
Carlovu hipotezu.
Mrak.
U redu. jesi spreman?
Uh-oh.
Zašto kažeš uh-oh?
Astrofag se
pomaknuo sa stakalca.
Ha?
Izgubili smo ih.
Što misliš izgubili smo ih?
Idi donesi ih.
Ako otvorim vrata i pustim
svjetlo. pobjeći će
i onda ćemo ih zauvijek izgubiti.
Barem su sada u kutiji.
Pa onda samo ugasi svjetla.
I dalje će biti svjetla.
Mora biti potpuni mrak.
Dobro. onda samo stavi
ovu kutiju u drugu kutiju.
Slobodno je zatvori preko.
Čujem te.
Ulazimo u fazu dva.
Unutra sam.
Molim te podnesi izvještaj. prijem.
Evo jednog.
Evo dva!
Hajde. uhvati onog trećeg.
Imamo uzorak tri. Tri
mušketira - tri stoogesa.
Što?
Sjediš li?
Ne. stojim.
Stojim kao odrastao muškarac.
Jer. tu je i četvrti.
Što?
Postali smo očevi. Carle.
Sad sjedim.
Prestani.
Carl i ja smo napravili bebu.
Što?
Shvatili smo kako se
Astrofag razmnožava.
Ne miči se.
Što ima?
Carle. Strat je rekla da će poslati
"jets". Mislio sam na privatni avion.
Mislio sam da jesi.
Znam.
Uzmi ovo.
Prošlo je puno vremena otkako sam uzeo
tabletu od neznanca bez da znam što je.
Dr. Grace. kakav je bio vaš let?
Gdje smo mi?
Na oceanu.
Razmnožavanje Astrofaga.
možete li to raditi u velikom razmjeru?
Oh. u teoriji.
Samo uzmete gomilu savijenih
cijevi. pustite sunčevu svjetlost u jedan kraj.
Oprostite na sekundu.
Zapišite to.
I IR liniju CO2 u drugi.
Ponovite. Treba li
vam još nešto za to?
Samo malo vode.
Dao mi je tabletu
i još mi je u grlu.
Dvije velike kave?
Hvala vam puno.
Voda za njega.
Ili kava.
Trebam oboje.
Ili ne.
U redu. ovo je malo težak smještaj.
Zato nemojte shvatiti osobno. Ja ne...
Ne trebam ništa otmjeno.
Sve dok ima krevet
i tuš. dobar sam.
Ne mogu.
Odlično vam ide.
Svima. ovo je dr. Ryland
Grace iz Sjedinjenih Država.
Molim vas idite ovdje.
Hvala.
I on je smislio kako
uzgajati Astrofag.
Kako ste to učinili?
Koliko dugo taj proces traje?
Je li se razmnožio
mitozom ili mejozom?
Koliko je vrijeme inkubacije?
Carl i ja smo napravili mini
Veneru od kutije od šperploče.
I čim su uzorci prepoznali
spektralni potpis CO2.
oni su...
Bili kao: bam. eto ga.
U redu. bam. eto ga.
Možete sjesti.
Možete sjesti na ovu stolicu.
Iako je vaš eksperiment
bio sirov i nespretan.
naši su znanstvenici
replicirali njegove rezultate.
Oprostite. kako ste
vidjeli. kako ste...?
Procjenjujemo vrijeme udvostručenja
od osam dana
pod optimalnim uvjetima.
Dr. Grace je u pravu.
Oh. CO2 je razlog.
Zato oni idu na Veneru.
Možete li to reći svima?
Dakle. to je razlog zašto
idu na Veneru.
na Veneru. to je ono što
dr. Grace želi reći?
Idu disati.
Bam. eto ga.
Zbilja mi se sviđa.
Koliko dugo da napravimo
dva milijuna kilograma?
Dva milijuna?
Dva milijuna je... Zašto bi pobogu
trebali toliko puno Astrofaga?
Nitko mu nije rekao?
Nema odobrenje.
Ustanite. dr. Grace.
Odobrenje?
Ustanite.
Ovim vam dodjeljujem
najvišu razinu tajnosti
za sve informacije koje se
odnose na projekt Zdravo Marijo.
Što je projekt Zdravo Marijo?
U redu.
Sunce nije jedina
zvijezda koja umire.
Postoji jasan uzorak infekcije.
Svaka zvijezda je bila zaražena od
strane svog susjeda. osim jedne.
Tau Ceti. točno tako.
udaljena 11.9 svjetlosnih godina.
Ona je nezaražena
unatoč tome što je debelo
unutar klastera
zaraženih zvijezda.
Zašto?
Zašto? Recite mu.
Ne znamo.
Zbog čega smo odlučili
izgraditi brod
koji će otići tamo i saznati.
To je udaljeno 11.9 svjetlosnih godina.
Ne možete samo izgraditi
međuzvjezdani brod.
Oh. da. možemo.
Brod zapravo nije problem.
Energija potrebna za
pogon broda je problem.
Bio je problem.
Suze.
Astrofag je gorivo.
Pod uvjetom da ga
možemo dovoljno napraviti.
A za to. trebamo
tebe. prijatelju.
Mene?
Uuu. Ovi mališani
pohranjuju puno energije.
Jedna greška u toliko
Astrofaga mogla bi ispariti
Kaliforniju.
To je točno. zbog čega ćete
od sada živjeti na brodu
usred oceana na Floridi.
Živim na brodu?
Tako je.
Znači želite napraviti svemirski
brod koji ide blizu brzine svjetlosti.
da putuje dalje nego ijedan
objekt kojeg je stvorio čovjek
ikada putovao.
i posjetiti zvijezdu samo da
vidite što se događa? Da.
I onda što?
Neće biti dovoljno
goriva za povratno putovanje.
pa će svoja otkrića poslati
natrag na Zemlju sondama.
A astronauti
umiru u svemiru?
Da.
Svemir.
Ima li nekih drugih planova kojih ste se sjetili?
Bilo što drugo? Bilo što
drugo o čemu razmišljate?
Postoje beskrajne mogućnosti
da ovo pođe po zlu. gotovo
sigurno neće uspjeti.
To je ono što vi Amerikanci
zovete očajničkim pokušajem.
Zdravo Marijo.
Kužim.
Alternativa je
da ne radimo ništa.
I da umremo od gladi
i pobijemo jedni druge
i gledamo kako sve na
ovom planetu izumire.
uključujući nas.
Dakle...
To je puno vremena
za biti u svemiru.
Bit ćemo u komi
većinu tog vremena.
Ali je li to uopće sigurno?
Ništa oko ovoga nije sigurno.
Trebamo samo troje.
Pilota. inženjera
i znanstvenika.
Kapetanice Yao.
Sigurno sam vas poznavao.
ali se jednostavno ne sjećam.
Pravili ste smiješno lice
doslovno na svakoj slici.
Mora da ste bili jako
pametni i snažni i hrabri.
Prvo. dugujem vam
tri vrećice votke.
Čini se da ste
imali mnogo prijatelja.
Ova vaša slika.
kako se čini da se
ušuljavate u Kremlj.
je
legedarna.
Volio bih da ste još ovdje.
Volio bih da nisam sam.
Volio bih da radim bolji posao.
Ja samo. ovaj...
Obje ste bile jako voljene.
Zaslužujete mnogo više od ovoga.
Dat ću sve od sebe da osiguram
da ne...
Znaš. da niste...
Dat ću sve od sebe.
Približavanje orbiti Tau Cetija.
Pripremite se za isključivanje motora.
Četrnaest. Trinaest.
Dvanaest. Jedanaest.
Detektiran pilot.
Ja nisam pilot!
Što se događa na nuli?
Mislim. što?
Sada kružite oko
Tau Cetija. Ah!
Koji jebeni kvrag!
Ah! Ah! Ah!
Petrovaskop u funkciji.
To je Tau Ceti.
Imaš Petrovu liniju.
ali ne tamniš.
Zašto?
Što je to?
Otkriven Signal-A.
Što je Signal-A?
Ne. ne. ne. ne. ne.
Idemo. idemo. Mary.
Mary. Ne. ne. ne.
ne. ne. ne. ne.
Detektiran pilot!
Molimo osigurajte se.
Odlazim odavde.
Aktiviraj Spin pogon.
Netočno.
Vau. vau. vau. vau.
Dobrodošli na Zdravo Marijo.
Je li to ova stvar?
Detektiran nepredvidiv manevar.
Bljak.
Oh. ne.
Otkriven Signal-A.
Što on želi?
Što?
Otkriven Signal-B.
Što je s ovom stvari?
Trenutna udaljenost od broda
Zdravo Marijo je 800 metara.
Šalje mi nešto.
Mogla bi biti poruka.
Oh. ne.
Mogla bi biti bomba.
Je li to bomba?
Podigni štitove!
Na brodu Zdravo Marijo
nema štitova.
Zašto ne?
30 metara.
20 metara.
Deset.
Pa. pretpostavljam da smo
obojica ispali glupi. ha Mary?
Što je to?
Zašto se kreće tako puno
sporije od onog prošlog?
Misle da sam glup.
Kada bismo ga htjeli
uhvatiti. što bismo napravili?
Želite li ići u
svemirsku šetnju. dr. Grace?
Da biste započeli svemirsku šetnju. obucite
svoje EVA odijelo i idite do zračne komore.
Da!
Ne.
Ovo je jednostavno ludo.
O. Bože.
Desno se steže.
lijevo se otpušta.
Ksenon je plin.
Mislim da je ova stvar pokvarena.
Trebamo opremu za analizu
Astrofaga na Tau Cetiju.
Točno.
Većina ove opreme
neće raditi u nultoj gravitaciji.
Imamo tim koji će razviti i izgraditi
verzije ove opreme za nultu gravitaciju.
Za to bi nam trebale godine.
a mi imamo mjesece.
Koja je alternativa?
Napravit ćemo gravitaciju.
Centrifuga?
Centrifuga.
Koristili su ih za pravljenje maslaca
tijekom Građanskog rata. zapravo.
Zabavna činjenica.
Laboratorij operativan.
I dalje je Ksenon.
Gore je dolje. lijevo je desno.
Ksenon je u krutom stanju.
Izvanzemaljci su stvarni.
ja sam u krivu o svemu
i sve je u krivu.
Lijevo se steže.
desno se otpušta.
Mislim... Oh ne!
Otkrivena prisutnost stranog tijela.
Dug si put prešao od kuće.
I ja sam prešao dug put od kuće.
Otkriven Signal-D.
Jesam li to ja?
Ne razumijem.
Želiš da se vratim u svoj brod?
Ali tek sam stigao. U redu.
U redu. razgovarat ćemo
kasnije. Doviđenja.
Što rade. Mary?
Ne preporučuje se.
Hvala. Mary.
Što?
O moj... Ovo je novo.
Ima li koga?
Sviđa mi se što si
napravio s gravitacijom.
Napravio sam ti brod. Ramen.
Napravio sam samo jedan.
Nisam bio siguran
koliko vas ima.
Bok. Ne. ne. ne. Oprosti. Oprosti.
Uplašio si me kada si išao...
Oh.
Ne vidim ti baš lice... Misteriozno!
Lica su precijenjena.
Oh.
Voliš tapkati. ha?
Pokazuješ! Ne
tapkaš. Oprosti.
Ja nemam ovakvo
nešto. Sviđa mi se!
Hvala ti.
Da stavim ovo na glavu?
Da skinem glavu?
Da skinem kacigu?
Ne.
To je velika molba. Oh.
Ovo ide u nekom drugom smjeru. Hvala na...
Nadam se da ovo nisu lisice.
Žao mi je zbog one stvari
s kacigom.
Nažalost. trebam
kisik da bih disao. pa...
Dva prstena od po osam.
O2.
ti mali vragolane.
Ovo je kisik.
I dalje mislim da
ja to ne mogu. Oprosti.
Samo. ovaj... Ako
pogriješim. stvarno sam u problemu.
To je Petrova linija.
Ovdje smo iz istog razloga.
I ti imaš problem
s Petrovom linijom.
Moraš to riješiti.
Ja to moram riješiti.
Zato si mi napravio ovo.
To ću shvatiti kao da.
Ako ćemo spasiti naše planete.
moramo naučiti komunicirati.
Znaš. kažu da je matematika
univerzalni jezik.
Mislio sam da bismo možda mogli naučiti komunicirati.
Čekaj. idemo saznati je li to istina.
Vidiš brojeve?
Oh. želiš ovo?
Vau!
Badnjak. to je...
Zbilja je vruće unutra.
Je li to amonijak?
U svakom slučaju. to je...
Gledaj. vidiš brojeve?
Tamo su na drugoj strani.
Učini to opet.
Ako to ponovo učiniš.
nemoj dopustiti da se naglo vrati.
Nemoj to raditi.
Drži ga tako.
i gledaj.
Vau.
Što kažeš na nešto drugo?
Pogledaj ovo.
Sat.
Obojica imamo vrijeme. zar ne?
Ovo su kazaljke.
a ovo su brojevi.
Jedan. dva. tri.
Pokazuju na brojeve. I ako primijetiš.
tu su brojevi i tamo i ovdje.
U redu.
Mračno je.
Imam ideju. Čekaj. Nemoj... Da. Nemoj ići
nigdje. Ostani. O. da. Ovaj... Ja sam Grace.
Zvat ću te Rocky. Znaš. zato što
izgledaš kao ogromna stijena. Oh. U redu sam.
Eholokacija. Jasno? Trebaju ti
površine da bi vidio. Probaj ovo.
Vidiš brojeve?
Što je to? Je li to
dobro? Mlataranje rukama znači dobro.
Napravi ovo. Vaša verzija toga je naš palac gore.
Ne. to je palac dolje. Mi radimo palac gore.
Dovoljno je blizu.
Želiš da pričekam?
Da čekam? Da. Ne.
Stvarno sam. ovaj. jako uzbuđen
što radim s tobom na ovome.
Nabrijan sam. Žao mi je što toliko pričam. Samo
što dugo vremena nisam bio u blizini ikoga.
Što imamo ovdje?
To je sat. Ja
sam pokazao tebi sat.
Ti meni pokazuješ sat.
Mi smo. ovaj. "braća po satu".
Točno. Moram biti iskren.
Nisam siguran da kužim sve
Provjeri ovo
Mislio sam da bih te mogao snimiti. Oh. ne. ne.
Ne. sve je u redu. To je samo mikrofon.
Mikrofon. Izgleda da kažu. ovaj.
krenimo s jedan.
Što? Čekaj. čekaj. čekaj. oprosti.
U redu. jedan. i
Što? U redu.
Dakle. ovaj. upoznao sam vanzemaljca.
i učimo komunicirati.
Ajmo na imena.
U redu. počnimo s tobom.
Rocky.
Jesi li gotov?
Moje ime. jedva čekam da
to čujem. je Grace.
Koja je tvoja riječ
za moje ime? Samo daj.
Znaš. dovoljno da naručimo u
restoranima. imamo oko 250 riječi.
Moja atmosfera bi ubila
njega i njegovo meso.
ali i inače volim zadržati neku barijeru
u svojim vezama. tako da...
On je mehaničar. mislim.
Koristi neku metalnu formu ksenona.
Može napraviti bilo što. Pogledajte
ovo. Nazvao sam to Ksenonit.
A ako ne mogu razumjeti
što govori. što je većinu
vremena. on mi napravi malu
predstavu s lutkama. za moj mali mozak.
i znate što?
Nemam ništa protiv.
Počinje mi prirastati srcu.
Barem ne raste u meni.
znate. što je jedno
vrijeme bila briga.
I njegovo sunce umire. pa
si možda možemo međusobno pomoći.
Prepoznaješ ovo?
Zovemo ga Astrofag.
To znači izjelica zvijezda.
Astrofag na meni. zvijezda. loše.
loše. loše. loše. loše. da.
Isto.
Zašto si sam?
23.
Vau.
Što se s njima dogodilo?
Žao mi je.
Kako su umrli?
Bilo nas je troje i
dvoje je umrlo na putu ovamo.
Volio bih da znam zašto.
Tu sam samo ja.
Ispravak.
Dogovoreno.
Usput. to se zove "fist bump".
Šakni moju šaku?
Ne. to je fist bump.
Nije isto.
Točno. Astrofag mora stići do Tau Cetija.
inače ne bismo vidjeli Petrovu liniju.
Ho ho ho.
Trebamo li stvarno
cijeli ovaj model?
U redu.
Ajoj.
Znaš. nekada sam imao ovakvo nešto u svojoj
učionici i bilo je mnogo lakše složiti ga.
Samo sekundu. Što? Što?
To je odlično pitanje.
Znaš što? Probaj ovo.
Zašto je školski učitelj u
svemiru? Pitanje.
Ne.
Stvarno ne mogu to prestati slušati.
Probajmo s ovim.
Ne. Nema potrebe ni
nastavljati. Dobro. Ne.
Mislim...
Meryl Streep?
Zašto je školski
učitelj u svemiru?
Ona može sve.
Zašto je školski učitelj u svemiru?
Ovo nije loše.
Sviđa mi se.
U redu. I kao odgovor na tvoje pitanje.
nemam pojma što radim u svemiru.
Ne sjećam se.
U redu je. Grace saznati
kada Grace ići kući.
Ja idem spavati.
Ne razumjeti. Riječ.
Spavanje.
Samo napravim ovo.
Umrijeti? Umrijeti?
Ne. ne umrijeti.
Samo ležim ovdje 29.000 sekundi i onda se
probudim.
Oh. razumjeti.
Mi to zovemo spavanje.
U redu. idemo.
Spavanje.
Laku noć. gospodine.
Ja gledati Grace spavati.
Ne. to je u redu.
Malo je čudno.
Bit ću dobar. Laku noć.
Nije sigurno. Eridijanci
moraju paziti spavanje.
To je stvarno zanimljivo.
To zvuči kao nešto
što ćemo. ovaj. raspraviti sutra.
Rocky paziti posadu mnogo dana.
Posada ne probuditi se.
Tu ćeš biti?
Ne. inače bude bliže.
Na mojim prsima.
Pitam se bi li to uspjelo
s malo veće udaljenosti.
Ali Grace neće osjećati
da je ugodno i sigurno.
Pa. ja. gledaj. vidim tako mnogo
tvojih strana u zadnje vrijeme
i to je sjajno.
Upravo sada vidim tvoju
donju stranu.
Ja ionako spavam na boku.
Laku noć.
Tako da pazimo jedan
drugoga dok spavamo.
Eridijanci ne spavaju
kao što to rade ljudi.
Čini se da su
doslovno paralizirani.
Ako opasnost dođe.
ne možeš se probuditi.
To je norma za preživljavanje.
Netko te mora čuvati.
Moj time. želim vas
upoznati s dr. Rylandom Graceom.
On je trenutno
vodeći svjetski autoritet
u biologiji Astrofaga.
Dr. Grace. ovo su
troje astronauta
koji idu na misiju i
njihove zamjene u slučaju nepredviđenog.
Yao.
Iljuhina. i Dubois.
naš pilot. inženjer i
časnik za znanost.
Čast mi je.
Uzbuđen sam podijeliti ono što
sam naučio o Astrofagu
i Spin pogonima.
Imamo ih 1.009 od ovih
"malih vlakova koji to mogu"
na brodu Zdravo Marijo.
I. ovaj...
Nakon što se misija završi. imamo
opciju završiti naše živote pod vlastitim uvjetima.
Alternativa je spora.
jadna smrt od gladi.
Ja želim smrtonosnu injekciju
s malo heroina.
Ja ću ono što i ona.
Kao nastavak na otkriće dr. Gracea.
izgradili smo IR emiter
postavljen na valnu duljinu CO2. koji
privlači Astrofag na ovaj prednji dio bubnja.
Pogon zatim rotira prema van.
Povećavamo IR. Astrofag se
uzbudi. gura brod naprijed. i tako dalje.
Ovo je manje od grama Astrofaga. i trebamo samo
djelić toga za ovu demonstraciju. Pogledajte.
Da napravite što?
Da otopimo metričku tonu metala.
Moćna stvar.
Kapetanice Yao. stvarno
cjenim to što vi svi radite.
Vi biste učinili isto.
Ja bih odlučio da uopće ne idem.
Nemam gen za hrabrost
kao što svi vi imate. Vjerujte mi.
To nije gen. Samo trebate naći
nekoga zbog koga ćete biti hrabri.
Otkriven pokret.
Bok. Grace.
Ti si u lopti.
Tako Rocky ne umrijeti u
Grace atmosferi. Dolazim gore.
Oh. ti dolaziš gore.
Otkriven strani entitet.
Grace i Rocky. velika znanost.
Zajedno saznati kako ubiti Astrofag.
Samo nastavi u ovom smjeru?
Ova soba dosadna. Rocky.
znanost. Spasiti Zemlju.
spasiti Erid. Dobar plan.
Što je ovo ovdje dolje? Pitanje.
Sjajno. sjajno. sjajno.
Rocky. kakva je vaša
ljudska tehnologija?
Prljavo. prljavo.
prljavo. prljavo. prljavo.
Zašto soba tako neuredna?
Pa. nisam
očekivao društvo. zar ne?
Ova soba za smeće?
Oh.
Prljavo. Prljavo. Prljavo.
Ovo je laboratorij. Ovo je
mjesto gdje se odvija znanost.
Što je ovo? Što je ovo?
Oh. to je isparivač.
Što je ovo?
To je disko kugla.
Ona me usrećuje.
Rocky će izgraditi radno mjesto odavde.
Trebamo mnogo sobe za Rockyja
i znatno manje mjesta za Grace.
Što se događa ovdje?
Idemo do Petrove linije. Skupljamo
Astrofag. Mi ga proučavamo.
Idemo kući. Skupljamo.
A ti kažeš "mi".
Bit ću sjajan!
Vau!
Isprika. isprika. isprika.
Rocky. čekaj.
Rocky. novi u lopti.
Rocky. moja ruka je dignuta.
Ne možemo se samo pojaviti u svemirskoj kugli nenajavljeno
i useliti se u tuđi svemirski brod.
zar ne? Moraju
postojati granice.
Granice.
Imamo jednu misiju.
Misija.
Ali mi smo dvije
zasebne individue.
Individue.
Obojica radimo na našim zasebnim
individualnim dijelovima te misije.
Misija.
Odvojeno.
U redu. Gdje je moja spavaća soba?
Spavaće sobe?
Ovaj. što?
Dakle. sada imam novog cimera.
Budi oprezan tu otraga. u redu?
Raspored poslova
je prilično neujednačen.
Gdje za ime Zemlje to ide?
Ne na Zemlji. Više prema gore.
Ide prema ovamo?
Sve do ovdje?
Da. Prema van i šiljasto. Što?
Govoriš mi što da radim. Govori mi
zašto da to radim. Govori mi kako da to radim.
Govori mi kada da to radim.
A onda kada to napravim. pita
me. što to radiš?
Samo želim reći da ćeš izaći iz lopte
kako bi ušao u puno veću loptu?
Zašto?
Ti čak ni ne koristiš krevet.
Znaš. imaš onu "Hellraiser" stvar
na kojoj spavaš.
Što će ti krevet?
Nemoj razgovarati s Armandom. Da.
Mogu li pomoći?
Radiš ovo.
Toga ima puno.
A on mi govori. ne
razumjeti. ne razumjeti.
I onda dođe faza:
trebam riječ.
Znaš li koja
je riječ? Šefovati.
Poput onih negativaca u Superman
filmu. Baš sam. ono. zaglavljen u paklu.
Izvucite me odavde!
Njegove prehrambene navike su...
egzotične.
Grapes izgleda odvratno kad jede.
Kako ti izgledaš kad jedeš?
Izgledaš prekrasno.
Pokaži mi.
O. moj Bože.
Ima nevjerojatan sluh.
Može vidjeti kroz zidove.
Osobni prostor je na cijeni.
S kim Grace
razgovara? Pitanje.
Nema šanse da me sada čuješ.
Mogu čuti. S kime
razgovaraš?
Možeš čuti ovo.
Da. Grace reći da
možeš čuti ovo.
Da. O. moj Bože. Vidi ovo.
Vidi kako je daleko.
Tamo se nalazi.
Bok. Grace.
On je točno ovdje.
ovdje. Bok. prijatelj od Gracea. U redu.
Je li Grace našao upute za
skupljač uzoraka?
Da. pronašao sam skupljač.
Da. našao sam upute za skupljač.
Stvarno je pametan
oko nekih stvari.
O. moj Bože. Ima pištolj.
Oh. ovo?
Ne. ne. ne.
Ovo prema ekranu sprijeda.
A sada ovo na ono tamo.
Sada Rocky može čuti ekran.
Molim te. ne peri to u mene.
Oh. uperi ovdje.
Da. U redu. Sada tamo.
Možeš to ponovno uperiti u mene.
Ali njegova vrsta ne zna za stvari
poput relativnosti i radijacije.
I ostatak posade?
Usred broda. tamo.
I ovdje?
A gdje ste čuvali Astrofag?
Spremnik za gorivo pored
Rockyjeve radionice. tamo je.
Mislim da je radijacija ono zbog
čega se tvoja posada razboljela. Rock.
Astrofag te vjerojatno
samo zaštitio od nje.
Ovo nije nešto što
si ti mogao popraviti.
Ali pretpostavljam da smo
zajedno. znaš. poprilično pametni.
S obzirom da ćemo se moći križati
s Petrovom linijom samo par sekundi.
nećemo imati dovoljno
vremena da uzmemo dobar uzorak.
Prebrzo. Radi lutkarsku
predstavu. Prebrzo.
Ne želim raditi
lutkarsku predstavu.
Ne. radi lutkarsku predstavu.
Ovo smo mi. Mi. znaš.
letimo.
Problem je. zato što se Sunčev
sustav stalno kreće.
Petrova linija će
se stalno kretati. zar ne?
Radim li to još uvijek?
Još uvijek to želiš?
Da. da. Predstava.
Tako da nećemo imati
vremena uzeti uzorak.
Ne. ne. ne. Koristimo gravitaciju
planeta da se krećemo s linijom.
Misliš na način
da se ubacimo u njenu orbitu?
Da.
Toga se nisam sjetio.
Ja jesam.
Smislili smo plan.
Kružit ćemo oko planeta
gdje se Astrofag razmnožava.
prikupiti uzorak. i saznati
zašto ne jede Tau Ceti.
S kim Grace razgovara?
Ne razgovaram ni sa kim.
Trebam pauzu.
Pauzu od čega?
O. moj Bože. zaboravi.
Ovo neće upaliti.
150 milijuna kilometara daleko.
jurimo uz brzinu od 162
kilometra u sekundi.
Trebali bismo stići do Tau Ceti E
Dolazak do Tau Ceti E za 11
dana. 3 sata. i 14 minuta.
Hvala ti. Mary.
Nema na čemu. dr. Grace.
Hvala. Mary.
Nema na čemu. Rocky.
Dobro došao na Zemlju.
Nalaziš se u ustanovi za mental...
Vau. vau. vau. vau!
Pažljivo. Rocky. Pazi dolje.
Plaža se stalno mijenja.
Mogao bi svaki dan ići
na isto mjesto.
A opet bi gledao u
drugačiju plažu.
Drveće.
I penješ se. i penješ se do vrha.
i ti...
Tako sam uzbuđen što ćemo
obojica moći ići kući.
Nema štete u pretvaranju
na neko vrijeme.
Dodirujem val. dodirujem val.
Pao sam.
Surfam.
Oh.
Veliko dogoditi. dušo.
U trećem dijelu ga trenira Apollo.
A u sedmom dijelu on
trenira Apollovog klinca.
Da. da.
Kvačilo. kvačilo. kvačilo.
Ja kažem "either". ti kažeš... Ne.
Ja kažem "neither". ti
kažeš... Neither. Ne.
Sviđa mi se Zemlja.
Fali mi magla.
A ti. Rock?
Što tebi najviše
nedostaje kod kuće?
Moja partnerica.
Čekaj. što?
Imaš partnericu?
Da.
Mislim. ne da ti...
Mislim. siguran sam...
Kako se zove?
Zove se...
Prekrasno je.
Grace imati partnera? Pitanje.
Ne.
Mislim. imao sam.
Ali ona je mislila da mi je glava u oblacima
i da zapravo nisam želio živjeti u stvarnom svijetu.
Bila je u pravu.
Bilo kako bilo. sada je s Markom.
Rocky mrziti Marka.
Ali dosta o meni.
Ti imaš partnericu.
Koliko ste dugo zajedno?
186.3 godine.
Poput faze medenog mjeseca.
Ne razumjeti.
To je šala. zar ne? To je dugo
vremena. Dugo ste zajedno.
Nije dovoljno dugo.
Svugdje je.
Dopuštenje za ukrcaj.
kapetanice?
Već ste ukrcani.
Jeste li dobili besplatni šešir?
Da. ja sam ih kupio zapravo. Oh.
Ne pjevate. ha?
Da. pjevam. Zapravo pjevam
u istočnonjemačkom zboru mladih.
Vrlo ste misteriozni.
Ne. nisam.
Oduvijek sam želio biti
misteriozan.
Pričam previše. To je moj problem.
Kao na primjer sada.
Nisam vas mislio smetati.
Ne smetate mi.
Ovo je jako čudna zabava.
Zar je?
Da. ja sam pjevao.
Svi su tako sretni.
Ljudi se
spetljavaju. a svi
znaju da će umrijeti.
Zajedništvo im pomaže da rade
svoj posao. znate?
Meni baš i ne toliko.
Mora da je teško
morati pitati svakoga da.
znate...
Zapravo nije.
Da.
Dakle. što mislite?
Mislite li da ćete
u ovome uspjeti?
U čemu. cijeloj stvari?
Da.
Uz Božju pomoć.
Vjerujete u Boga?
Bolje je od alternative.
Da.
Samo prestani
plakati. to je znak vremena.
Dobrodošli na posljednju predstavu.
Nadam se da nosite najbolju odjeću.
Ne možeš podmititi vrata
na svom putu do neba.
Izgledaš prilično dobro tu
dolje. ali nisi stvarno dobro.
Nikad nismo naučili.
bili smo ovdje i prije.
Zašto smo uvijek zaglavljeni i
bježimo od metaka. metaka?
Samo prestani plakati.
to je znak vremena.
Moramo otići odavde.
Samo prestani plakati. bit će
sve u redu. Rekli su mi da je kraj blizu.
Moramo otići odavde.
Samo prestani plakati.
zabavljaj se najviše u životu.
Probijamo atmosferu. i sve
izgleda dobro odavde.
Zapamti. sve će biti u redu.
Možemo se opet sresti
negdje daleko odavde.
I to je dovoljno.
Volio bih da to možeš vidjeti. Rock.
Rocky može vidjeti.
Dosadno.
Ovo nije dosadno.
Ime planeta
Tau Ceti E
je isto ime kao i zvijezda.
plus E.
Dosadno.
Pretpostavljam da bi moglo
biti malo više...
evokativno.
Sakupljač Astrofaga je na poziciji.
Pitanje?
Da.
Ladice su aktivne.
gledaju u oba smjera.
Vrijeme je za pokret.
Što radi Grace?
Imam svoj trenutak.
Znaš. natrag na Zemlji. ako
otkriješ nešto. dobiješ priliku to imenovati.
Ti si tehnički prvi
bio ovdje. pa... Da.
Ime mu je Srednje Grubi
Teksturirani Okrugli Planet.
U redu.
Pa. ako je "Srednje Grubi Teksturirani
Okrugli Planet" već zauzeto. imat ćemo i zamjenu.
Možda ići s nečim osobnijim.
Osobno.
Ime tvoje partnerice ponovno?
Ime joj je.
U redu. sve je u redu. Sjećam se.
Trebam ljudsku riječ
za Rockyjevu partnericu.
Adrian.
To je predivno.
Ista je količina.
i dolazna i odlazna.
Ali ako Astrofag ide na Adrian
kako bi se razmnožavao. trebalo bi ga biti više.
Trebalo bi biti dvostruko.
Nema nikakvog smisla.
Ili se ne razmnožava ili ne
napušta planet iz nekog razloga.
O moj Bože.
Što? Što Grace vidjeti?
Što Grace vidjeti? Pitanje.
Život.
Ovo nije samo Astrofag.
To su bakterije.
To su protozoe.
Ovo je poput stanica na Eridu.
I na Zemlji.
Što to znači? Pitanje.
Pa. ako postoji cijela
aktivna biosfera
u Petrovoj liniji.
za očekivati je da
postoji cijela aktivna biosfera
na Adrianu. što znači...
ima života na Adrianu.
O. Grace! Grace!
Da?
Život! Život je razlog!
Da. Ne. ne. ne.
Ne. ne razumjeti.
Koristi svoje riječi.
Život je razlog za što?
Život je razlog! Život je razlog!
Život je razlog što?
Život na Adrianu je razlog da je
Astrofag u ravnoteži.
Zbog života na
Adrianu Astrofag umire.
Kao grabežljivac.
Da.
To bi održavalo
populaciju stabilnom.
Grace. ako mi dovedemo
predatora kući. naše zvijezde ne umrijeti.
Život je razlog da zvijezda ne umre.
Zašto nisi odmah tako rekao?
Ako postoji nekakav
mikrobni grabežljivac na Adrianu.
bit će u oblacima gdje se
Astrofag razmnožava. Kužim.
Oh! Problem je što ovaj
brod nije bio napravljen
za ulazak u atmosferu.
Ako se približimo
unutar pet kilometara.
bit ćemo rastrgani
na milijun dijelova
i izgorjet ćemo.
Igra gotova.
Igra nije gotova.
Ja napraviti lance.
Ja napraviti dugi lanac.
Ja staviti uređaj za
skupljanje na kraj.
O da. da. pet
kilometara lanca. naravno.
Gluposti!
Poput ovog lanca. vidi.
Ti to možeš? Da.
Ja voljeti pecanje.
Što je to?
Oh! Oh! Pecanje!
Možeš li vjerovati?
Može funkcionirati.
Palac gore. stari.
Pozdrav Zemljo.
Plan je kao pecanje.
Doći ćemo vrlo
blizu Adrianove atmosfere
i spustiti skupljač
u oblake lancem.
Zatim Grace ići na
trup broda da ga privuče.
Ako brod nije na preciznom
kutu i brzini. umrijet ćemo.
Primjer.
Moramo letjeti unatrag da
zadržimo ispravnu brzinu.
Iako Grace još uvijek
nema nikakvog pilotskog iskustva.
Vježbao sam. zar ne?
Još. Ne. ne. ne. Lijevo.
Više lijevo.
Savršeno je.
Ne. Krivo.
Ne. Krivi smjer.
Krivi smjer.
Krivi kut.
Loše. loše. loše.
Dobro. dobro. dobro.
Dobro. Loše.
Nedovoljno.
Previše.
Jedva ga vučem.
Ne. loše je.
Grace Rocky se sudariti.
Svi Rocky u množini. Svi sa Zemlje umrijeti.
Mi umrijeti.
Rocky je napravio
sakupljač predatora.
Rockyjev lanac je namotan i spreman.
Trening Gracea kao pilota.
Ne tako dobar.
Što mislite o tome. Zemljo?
Halo? Ne mogu te čuti. prijatelju.
Što? Zapravo ne
razgovaramo sa Zemljom.
Zemlja je predaleko.
Znaš. mi samo snimamo ove poruke
i govorimo im što smo naučili
i onda kad završimo.
poslat ćemo ih sve natrag uondi.
Zašto im ti sam to ne
kažeš kad se vratiš kući?
Pitanje.
Da.
Ovo je karta u
jednom smjeru za mene. prijatelju.
Što? Imali smo dovoljno
Astrofaga da dođemo ovamo.
ali ne i dovoljno za natrag.
Što će onda biti. Grace?
Pitanje.
Oh. ja... Imam dovoljno
hrane da izdržim
barem par godina.
Možda još koju ako budem pazio.
Znači. Grace umrijeti?
Pitanje?
Da. jednom kada završimo. ja
ću... Ja ću umrijeti.
Zašto mi to nisi rekao?
Smetnuo sam s uma.
Ne.
Grace reći da Grace ide kući.
Slušaj. slušaj.
Ne. ne.
Slušaj. Upoznao sam tebe.
Imao sam priliku napraviti
sve te nevjerojatne stvari.
Ja sam dobro.
Pomirio sam se s tim.
Što znači to? Što znači pomirio?
Znači da znam da ne idem kući.
Znam zašto.
I u redu je s tim.
Palac gore? Ne.
Mali palac gore?
Ne. Moramo spasiti
zvijezde. u redu?
Grace?
Da.
Ti si...
Trebam riječ.
Koju riječ trebaš? Ono kad riskiraš sebe da
pomogneš drugome.
Glup.
Grace?
Grace? Koliko ti Astrofaga treba.
pitanje?
Dva milijuna kilograma.
Mogu ti dati.
Otići ću kući šest godina sporije.
To je previše.
Rocky gledao kako mu posada umire.
Nije mogao popraviti.
Grace kaže da će Grace umrijeti.
Rocky će popraviti.
Grace će ići kući.
U redu.
Uh... Mislio sam da
si se pomirio s tim. pitanje?
Nisam mislio ništa od toga.
To se samo tako kaže.
Hvala ti.
Dođi ovamo.
Vau. vau. vau.
Što? Što se događa?
Zagrljaj.
Oh.
Obično to nije nešto što
netko radi sam. Oh.
Čekaj. i ja trebam to učiniti?
Samo uđi unutra.
Kako znaš
kada je zagrljaj gotov?
Samo to osjetiš.
Oh.
Osjećaš li ga sada?
Ne.
Oh. Oh. u redu. da.
Jutros smo ponovno pokrenuli
simulaciju uzorkovanja.
Shapiro i Dubois
su opet razvalili.
U redu. Što s ostalima?
Bit će spremni.
Očekujem to.
Imaju sjajnog učitelja.
Možete li prihvatiti
kompliment. molim vas? Ne.
To je naredba.
U redu.
Ako je to naredba. prihvatit ću ga.
Hvala.
Dobro.
Što mislite?
Poprilično je impresivno.
Da.
Vi ste... Vi ste dobri.
Tri dana. ha?
Da.
Pa... Što ćete raditi
sljedećih 20 godina?
Imate plan?
Ha.
Ručni način rada aktiviran.
Povuci okidač.
Nije nimalo loše.
Pun je.
Vrijeme za pecanje. pitanje?
Sad ili nikad.
3.000 metara.
Signal sonde.
Dobro.
Sada dolazi zabavni dio.
Grace ide na trup da bi
donio skupljač? Nimalo zabavno.
To je šala.
Oh. humor.
Zbunjujuće.
Mora da se šalite.
Koji je problem. pitanje?
U redu je.
Samo što nebo malo gori.
Riječi ohrabrenja.
Ne možeš samo reći "riječi ohrabrenja."
Riječi ogromnog ohrabrenja.
Ipak ne.
Osjećaš to?
Da.
Nisam zabrinut.
Jesi li zabrinut?
Da.
Super.
Skupljač je blizu.
Premjesti vitlo na poziciju.
Koliko bi ovo trebalo trajati?
Skupljač bi trebao stići ubrzo.
Da. ovdje je.
Sjajno. sjajno. sjajno.
Pažljivo. skupljač je važan.
Da.
Upozorenje o nadmorskoj visini.
Oh. požuri. požuri.
Požuri. požuri.
Grace. izvještaj o stanju.
Grace.
Grace je na sigurnom.
Ja sam u redu.
Dobro. dobro. dobro.
Uđi unutra sa
skupljačem predatora sada.
Ovaj.
Zašto se ne mičeš?
Pitanje.
Upozorenje.
povišena vanjska temperatura.
Mora se maknuti odmah. Idi.
Ne. Grace.
Loša ideja.
Uđi unutra.
Bit ću tamo za minutu.
Ne. ne. ne. ne. ne.
ne. ne. Grace umrijeti.
Možemo ponoviti misiju.
Možemo pokušati kasnije.
Mislim da rizici neće
biti manji "kasnije".
Prekini. prekini. prekini.
Grace će umrijeti.
Ne. ne. ne. ne. ne. ne.
Grace?
Ovdje sam.
Sjajno. sjajno. sjajno.
Grace okej? Pitanje.
Pa. nisam mrtav. pa da.
Dobro. dobro. dobro. dobro.
Odakle dolazi ta buka?
Buka je posvuda.
Najglasnije je na lučkoj
strani spavaće sobe.
Gravitacija rastavlja
brod na komadiće.
Trebamo li krenuti sada?
Pitanje.
Krećemo odmah.
Izjava.
Upozorenje na pritisak trupa.
upozorenje.
Trup se savija u velikoj sobi
ispod spavaće sobe.
Tamo su spremnici goriva.
Oh. loše. loše. loše.
Nije sjajno.
Upozorenje.
U redu. u redu. u redu.
Svi. svi. smirite se.
Smirite se!
Pokušaj se sabrati. vrlo dobro.
Zaustaviti motor sada?
Ne još.
Moramo ući u orbitu ili ćemo
se zabiti.
Imam ideju.
Prvo se ne zabiti.
Onda ne eksplodirati.
Dogovoreno?
Dogovoreno.
Drži se.
Sada?
Čekaj.
Sada!
Jesmo li uspjeli?
Zašto se brod miče? Pitanje.
Rupa je u njemu!
Pukotina u trupu. lijevi spremnici
s gorivom 11 i 12.
Što se događa? Pitanje.
Gorivo migrira prema Adrianu!
Izbaciti loši spremnik goriva.
pitanje?
Da.
Odbaci lijevi spremnik
goriva odjeljak 12. Potvrdi.
goriva odjeljak 11. Potvrdi.
Izbaci onaj drugi spremnik!
Jedan nanogram Astrofaga
nije dovoljan da raznese zgradu.
Tehničar za fotone
dao mu je miligram slučajno.
To je milijun puta više toplinske
energije za koju su bili spremni.
Pogreška u mjerenju ubila
je moj cijeli znanstveni tim.
Nije važno. moramo lansirati.
Ako propustimo orbitalni prozor.
unatragit će nas to mjesecima.
Da. ali ako nitko nije obučen da odradi
misiju. neće ni biti važno.
Projekcije žrtava rastu
eksponencijalno ako odgodimo.
Lansiramo po rasporedu s
novim časnikom za znanost.
Dobro. ali... s kime? Mislim na onog...
Ja nisam astronaut.
Ne trebam astronauta. Trebam stručnjaka
za Astrofag koji je spreman za misiju.
Nisam spreman.
Nemam nikakvu obuku.
Pa naučit ćete je.
Nisam astronaut.
Ja sam onaj "ne" u astronautu.
Nikad nisam napravio ništa. Nisam odradio
šetnju svemirom. Ne mogu napraviti ni moonwalk.
Nisam odradio onu
stvar s bazenom.
Ne. ne. ne. ovo je samo
za sliku. Za društvene mreže.
Uopće nisam u nikakvom smislu heroj.
Bude mi zlo u dizalu.
Savršeno. ionako nema
dizala na brodu.
Ja to ne mogu. Vi ste pametni.
Snaći ćete se.
Ovo vam je možda
vrlo teško za razumjeti.
ali neki ljudi su neuspjesi.
Neki ljudi nisu
spremni za izazov.
Bili ste prisutni na
svakom važnom znanstvenom
ili strateškom sastanku
koji smo imali o misiji.
Ispuštate iz vida važan dio
ove misije.
a to je onaj samoubilački.
Grace. bit ćete u
vrlo odličnom društvu.
Ako ne odete. ionako ćete umrijeti.
Da. ali onda ću umrijeti
za 30 godina skupa s...
Sa svima nama.
Nemate blisku obitelj.
Nemate čak ni psa.
Pa da rezimiram.
upravo me sada tražite
da odustanem od svog života.
Točno. Svi odustajemo.
Mogu li razmisliti o tome?
Imate tri sata.
Otkriven pokret.
Dobro jutro. dr. Grace.
Pazit ću te kako spavaš. ovaj.
Ali. ovaj... moraš se probuditi.
Nisam siguran što napraviti.
Napravio sam sve
čega sam se mogao sjetiti.
Napravio sam mu lampu za grijanje.
I ostavio mi je posljednju poruku.
Imamo svog predatora.
Sada ga zovem Taumeba. I siguran sam da.
kad se probudiš. imat ćeš puno za reći...
o tome zašto je to loše ime. jer
to je samo ameba s Tau Cetija
i stavljaš riječ "Tau" ispred ameba. Ali ja bi
tvrdio da tu postoji određena elegancija i jednostavnost.
Nemojmo se oko toga svađati sada.
To ćemo raspraviti poslije.
Testirao sam ih na raznim atmosferskim
uvjetima. i zanimljiva činjenica. svaki put kada ubacim dušik.
ona umre.
A znam što sad misliš. da to je grozno i veliki
je problem jer ona mora preživjeti u
Venerinim uvjetima. Ali očigledno sam smislio kako
uzgojiti novi soj Taumebe koji je otporan na
dušik i. pogodi što
sam iskoristio?
Spremnike za uzgoj od tvog
Ksenonita. Znaš ti što? Sada smo nas dvoje samo
kuler frajeri koji imaju
vlastiti soj na dušik otporne Taumebe.
Sve što sada trebamo jest uzgojiti ih dovoljno
kako bi preživjela putovanje. Moraš se probuditi
jer ja ne znam kako dovesti tvoju
polovicu Taumebe natrag na Erid. Tako da
nema pritiska. ali
imamo naš dogovor.
Ššš.
Grace?
Rock. možeš li mi samo
Ne znam.
dati malu
šansu. molim te.
da malo odspavam?
Jesmo li našli Predatora?
Ne je Da.
Sjajno. sjajno. sjajno.
Rockyjev dizajn za spremnik za uzgoj.
Dobar posao. stari.
Možemo ići kući.
Izjava.
Udari mi šaku.
Ne.
To još uvijek nije točno.
Ja ću to napraviti.
Dobro. dobro. dobro.
Pa što sada mi raditi?
Pitanje.
Imati zabavu.
Vau.
To je posebna odjeća
za proslavu.
Zbog tebe mislim
da se ja moram malo popraviti.
Što je ovo?
...ako nemaš ništa protiv.
Rocky dobio jedan.
Izvoli.
Dobro je.
O. da.
Nije mnogo. samo
mali znak pažnje.
Njegov vlastiti prijenosnik.
Moj prijenosni
zemaljski misleći stroj.
Sa cjelokupnim ljudskim znanjem.
Hvala. hvala. hvala.
I još samo jedna stvar.
Da?
Što. što je to?
To je Zemlja.
Da me možeš zapamtiti.
Rocky ne može zaboraviti.
Ja tebi nisam nabavio ništa.
Ti si meni dao sve.
Ali da ti već želim dati nešto.
Bilo bi poprilično super
vidjeti tvoj brod.
Ooo.
Volim te.
Razumijem da mislite da sam ja prava
osoba za ovu misiju. ali ne mogu to napraviti.
Ne mogu to napraviti.
Naći ćete drugo rješenje.
Vi ste moje rješenje.
Moje mjesto je u učionici. Prestanite se
pretvarati da je ovdje riječ o vašim učenicima.
tako je uvredljivo. Grace. izgubit ćemo četvrtinu
svjetske populacije u sljedećih 30 godina.
I to pod pretpostavkom da narodi svijeta
zajedno surađuju pri raspodjeli hrane.
što neće. Zato udvostručujem procjenu.
A da ti je zaista stalo do...
...djece ili bilo koga drugoga.
ukrcao bi se na taj brod.
Razumijem koji su ulogi. Stvarno
razumijem. Ali nemam to u sebi.
Odlučio sam. Žao mi je. ali
jednostavno me ne možeš nagovoriti.
Ne pokušavam te ni na što nagovoriti.
Pokušavam te natjerati da shvatiš
što ću sljedeće učiniti.
Da. molim te.
Ostani miran. Uđite.
Što je ovo?
U planu misije pisat će da smo ranije izazvali
tvoju komu radi tvoje maksimalne sigurnosti.
Bit ćeš zapamćen kao heroj.
Daj. Ovo je ludost.
Moram to učiniti.
Nećeš. Daj.
Što to radiš?
Ovo ti možda izgleda kao da te izdajem.
ali zapravo vjerujem u tebe.
Svakako se čini
kao da me izdaješ.
Molim te. nemoj ovo otežavati.
Hajde. Idem.
Nastavimo razgovarati o ovome.
Sjedni pa ćemo to
riješiti drugačije.
Gubite se odavde.
Da. bježi.
Ne! Ne! Ne mogu ja to! Nemojte!
Nemojte! Nemojte!
Znaš tko si.
Bit ćeš odličan.
Pokušavam se sjetiti
jesam li što zaboravio.
Popravak spremnika goriva. u redu? Pitanje?
O. da. da.
Rade odlično.
O. dobro. Sretan. sretan. sretan.
Pa. prijatelju moj.
Da. prijatelju?
Nisam siguran što bih rekao.
pa ću samo...
Grace?
Nema nikoga da te gleda dok spavaš.
Da.
Jako si hrabar.
Ne bih baš rekao.
Ti si najhrabriji čovjek
kojeg sam ikad upoznao.
Hej.
To je šala.
Znam.
Upoznao sam samo jednog
čovjeka. a to si ti.
Shvaćam.
Dobra je to šala.
Dobra šala.
U redu.
Pa... Zbogom.
Ne razumjeti riječ.
Vidimo se kasnije.
Ali nećemo se vidjeti kasnije.
Znam.
Kako vi kažete zbogom kod kuće?
Ne kažemo.
Mi radimo ovo.
Putovanje na Zemlju trajat će četiri
godine. dva mjeseca i jedanaest dana.
Otkrivena kontaminacija.
Otkriven kontaminant.
Imamo curenje.
Problem je u ksenonitu.
Taumeba može proći kroz njega.
Vjerojatno je evoluirala da pobjegne jer smo
je uzgajali u ksenonitnim spremnicima.
evoluirala je da pobjegne.
Uspio sam ju zaustaviti prije nego
što je pojela sav astrofag na brodu.
Rockyjev brod je
izgrađen od ksenonita.
Taumeba će već biti
u njegovim cijevima za gorivo.
Neće moći pronaći mjesto curenja
jer je problem u samom brodu.
Ostat će bez
goriva. Nasukan.
Sustavi za održavanje
života će mu otkazati.
Ako ga to ne ubije.
ubit će ga radijacijska bolest.
Čeka ga duga. spora.
bolna smrt.
Samoga.
Ne mogu učiniti oboje.
Mogu ići kući.
Ili mogu spasiti...
Poslao sam vam detaljne
zapise svih naših otkrića
i dovoljno Taumebe da započnete
vlastitu farmu Taumebe.
Barem nikada neću morati
slušati kako mi govoriš:
"Rekla sam ti."
Iako si bila u pravu.
Ovdje sam. prijatelju.
Zemljo. ovo je Rocky. Rocky. ovo je Zemlja.
Zdravo. Zemljo. Ja sam Rocky.
Ja sam Rocky s Erida. Nisam Rocky iz
filma. Ne. ne. ne. ne.
Prilično sam siguran da oni to znaju.
Ostavio sam vam detaljne zapise svih naših otkrića.
i dodao još nešto malo. čisto iz zabave.
Nadam se da sve to ima smisla.
A ako nema. pametni ste.
Shvatit ćete.
Ovdje dr. kapetan Ryland Grace.
javljam se s broda Hail Mary.
Kao što bi Eridijanci rekli...
Krenimo.
Dobro jutro. Armando.
Nisi trebao.
Eto ti jedna čvrga. Dolazim!
Zašto uvijek moraš uraniti?
Da. znam. i ignorirao sam te.
Zašto? Mislio sam da
je ovo sigurno susjedstvo.
U redu. Armando
voli svježi zrak.
Možemo li malo porazgovarati
o temperaturi vode?
Nevjerojatno je to što ste
uopće ovo uspjeli napraviti.
Vrlo hladna.
A prije toga je kipjela.
Postoji li neka sredina?
Molim te. reci timu za rasvjetu
biokupole da je sada savršeno.
O. ne. ovo je... znaš
da sam slab na maglu.
Yapa.
Mogu li razmisliti o tome?
Dobro jutro. razrede.
U redu. Neka svi
sjednu na svoja mjesta.
Ajmo. buđenje.
Tko mi može reći
brzinu svjetlosti?